Requisitos del sistema para aplicación de cafetería virtual.


Debe contar con un  control de usuario. 

Inicio de sesión.

Registro de usuarios. 

Recuperación de contraseña y cambio de la misma. 

Registro de inicios de sesión. 

Perfil de usuario escalable para nuevas funcionalidades. Funcionalidades iniciales son perfil y datos básicos del usuario y un registro de compras en la tienda. 

Debe tener un panel administrativo para manipular el contenido de aplicación tales como ofertas y productos. 

Debe contar con una  jerarquía  administrativa